[tập 19: Con đường này sẽ rất gian nan]
Đại Úy.
Cậu mạnh mẽ lên chút.
Bây giờ cậu kiếm được nhiều.
Có thể mua cho mẹ cậu thuốc tốt nhất.
Chỉ cần mẹ cậu giữ tinh thần tốt.
Sống thêm mấy năm nữa
cũng không thành vấn đề.
Trì Sinh...
Sao không nói với tôi?
Có thể là sợ cậu lo.
Cũng có thể là không biết nói thế nào.
Trong phòng bệnh bọn tôi,
có rất nhiều bệnh nhân như vậy.
Người thân nhất lại là
người biết sau cùng.
Tiểu Soái.
Đợi chút.
Bác sĩ ra...
Cậu giúp tôi hỏi
Tôi không chuyên.
Tôi sợ bỏ sót gì đó.
Ừ.
Không vấn đề.
Người nhà.
Bệnh nhân tỉnh rồi.
Lát nữa vào tuyệt đối đừng khóc.
Nghe rõ chưa?
Mẹ.
Mẹ bị bệnh nặng như thế này,
Sao không nói với con?
Giấu con lâu như vậy.
Cũng tại con.
Lúc nào cũng bận chuyện của mình.
Đại Khung.
Con đừng trách Tiểu Trì.
Là mẹ bảo nó đừng nói với con.
Bình thường con phải lo đủ thứ rồi.
Đã quá nhiều việc phải lo.
Mẹ thật sự không muốn
Để con phải bận tâm
vì chuyện của mẹ nữa.
Mẹ.
Giờ công nghệ phát triển như thế này.
Nhất định sẽ chữa khỏi bệnh cho mẹ.
Mẹ tin con.
Không khóc.
Được rồi.
Đừng, đừng, đừng.
Anh Trì.
Ném đi.
Kích thích thật đấy.
Thế nào bác sĩ
Mọi mặt đều coi như bình thường.
Dì ơi.
Cùng làm đi.
Con xoa bóp cho mẹ.
Đại Khung.
Mẹ làm khổ con rồi.
Sao lại gọi là làm khổ?
Mệt lắm phải không?
Đại Khung.
Vào đi.
Cảm ơn cậu, Tiểu Soái.
Còn thường xuyên đến thăm mẹ tôi.
Không sao.
Tôi cũng chỉ là cho thời gian tan làm
sớm hơn chút thôi.
Hơn nữa...
Phòng khám của tôi toàn bệnh nhân,
Họ sẽ hiểu mà.
Cậu nói xem.
Bệnh tình của mẹ tôi...
Yên tâm đi.
Tỉnh thần của dì so với lúc
mới nhập viện tốt hơn nhiều rồi.
Nhưng tôi thấy mẹ giống trẻ con ấy.
Phải tôi dễ mới ngủ được.
Hơn nữa...
Hễ ngủ là toàn ngủ rất lâu, rất lâu.
Ngô Sở Úy.
Sao anh lại đến đây?
Hai người cứ nói chuyện.
Tôi vào với dì một lát.
Ừ.
Tôi nghe chuyện của mẹ cậu rồi.
Tôi thì
Ở Mỹ tôi có một người bạn
Là chuyên gia về khối u tuyến tụy.
Tôi nhờ cậu ấy qua giúp xem.
Bây giờ...
chắc đang trên máy bay rồi.
Ngày mai là tới.
Tôi tới sớm để với cậu và bác sĩ
điều trị ở đây chào hỏi một tiếng.
Cảm ơn anh.
Làm phiền anh rồi.
Cảm ơn.
Bạn bè thì phải giúp nhau chứ.
Nhìn em bây giờ trông như thế nào kìa.
Có phải anh thất tình đâu.
Đứng đó nói thì dễ lắm.
Chuyện này...
xảy ra với anh thì xác suất bằng không.
Anh còn chưa yêu bao giờ,
thì làm gì mà thất tình được?
Giờ còn chạy đôn chạy
đáo giúp người ta tìm bác sĩ.
Anh còn chẳng biết người ta
có ghi nhận tấm lòng này không.
Bây giờ em...
đúng là cái bộ dạng
cả thế giới đều có lỗi với em vậy.
Đúng là con mẹ nó làm anh khinh em.
Anh có tư cách gì mà khinh tôi?
Uông Trẫm.
Em nói cho anh biết.
Đừng có ngày nào
cũng vênh váo như thế.
Em nói anh từ lâu rồi.
Mẹ không định nhận
cái đứa con bất nghĩa như anh nữa.
Nếu không phải em thương hại
Thì giờ anh đã vô gia cư rồi.
Em làm loạn thế này
chỉ chứng minh rằng
lựa chọn của Trì Sinh là đúng.
Anh... biết cái gì mà nói.
Người như anh
sẽ chẳng bao giờ hiểu em.
Em còn nhớ hồi bé...
nhà mình lần đó chỉ còn
một cây kẹo mạch nha.
Mẹ bảo hai đứa mình
bẻ đôi chia ra mà ăn.
Em vừa khóc vừa la,
đòi ăn nửa dài hơn.
Mẹ đành bẻ ngắn cái nửa dài đó.
Ai dè cái nửa ngắn lại thành nửa dài.
Thế là lại phải bẻ tiếp.
Bỏ đi bỏ lại.
Cuối cùng cả hai đứa chẳng ai được ăn.
Em lại còn vui vẻ vỗ tay.
Vì trong lòng em...
Chiếm hữu quan trọng hơn tận hưởng.
Em thà không ăn,
cũng không chịu ăn ít đi một miếng.
Hôm nay đổi tính rồi.
Nói nhiều thế.
Bé Giấm Nhỏ.
Anh đổi cho cưng cái nhà mới.
Tôi cho vào luôn nhé.
Cảm ơn em.
Cái này gọi là gì?
Cái này...
Chắc là
Lĩnh Kết màu đỏ của tôi
Đúng không?
Nhưng em làm cái này
không giống chút nào.
Nó đâu phải rắn hổ mang.
Thế mà còn là nọc độc nữa.
Anh nói xem có giống không
Này này này.
Nhẹ tay thôi.
Cơ đó của anh
chưa khai thông đâu.
Tôi là dân chuyên nghiệp đấy.
Xuống thấp một chút.
Thế nào?
Dễ chịu chứ?
Nếm thử tay nghề của tôi đi
Được không đấy?
Yên tâm.
Cũng ngang Quách Thành Vũ thôi.
Cẩn thận nóng.
Khó ăn thế à?
Gọi đồ ngoài đi.
Gọi đồ ngoài.
Gọi đồ ngoài được không?
Tôi đang nghĩ...
Hoàng hôn đẹp thế này,
Người bên cạnh lại không cạo râu.
Bố nuôi cậu đây hóc môn mạnh mẽ
Sáng nay cạo rồi giờ chắc mọc lại nữa.
Bé Giấm Nhỏ.
Để ở nhà cũng thành tâm ma.
Thôi để nó ở với cậu đi.
Sao lại là tâm ma?
Nó chẳng phải...
Ngày nào cũng với Uông Thạc
quấn quýt bên nhau à?
Rắn cũng hiểu lòng người đấy.
Nó coi các cậu là người nhà.
Uông Thạc đối với nó c
hỉ là đồng loại thôi.
Mới lạ vài hôm thì được.
Lâu dài thì tuyệt đối không.
Nó đã ủ rũ ở nhà mấy hôm rồi.
Tôi thấy...
Nghe anh nói chuyện cực kỳ dễ chịu.
Anh biết không.
Chuyên gia anh giới thiệu
cho tôi rất có tác dụng.
Tinh thần của mẹ tôi
bây giờ khá hơn nhiều rồi.
Cảm ơn anh.
Mua ở đâu đấy?
Hồi bé tôi mê ăn lắm.
Ăn đi.
Tôi không ăn.
Cậu ăn đi.
Chỉ chờ câu này của anh.
Quả nhiên cậu
thông minh hơn Uông Thạc.
Cái này mang cho mẹ cậu ăn nhé.
Bà ấy chắc chắn sẽ thích.
Cảm ơn.
Không có gì.
Tôi đi đây.
Bái bai.
Ngô Sở Úy.
Sao thế?
Vài hôm nữa tôi sẽ về.
Tôi sẽ đưa Uông Thạc đi cùng.
Thế anh có quay lại không?
Có chứ.
Được.
Đợi anh về dạy tôi võ mới.
Bái bai.
Cậu kiên cường hơn Uông Thạc.
Cảm giác an toàn của cậu
Trì Sinh có thể cho.
Còn cảm giác an toàn
Uông Thạc muốn
Chỉ tôi mới cho được.
Tới ngay tới ngay.
Trì tổng.
Anh không vào à?
Không đâu.
Tôi đợi thang sau.
Làm gì đấy?
Cuối cùng cũng chịu
tới tìm bạn trai rồi à?
Ngô Sở Úy lại thất tình.
Mẹ lại bệnh nặng.
Em phải quan tâm
cậu ấy nhiều hơn chứ.
Thế nên em có thể
để bạn trai sang một bên.
Em không sợ...
Anh lén lút nuôi bồ nhí ở nhà à?
Anh nuôi bồ nhí
Nuôi ai cơ?
Trì Sinh hả?
Sao cậu biết?
Thành Vũ là của tôi.
Cậu hơi thừa rồi đấy.
Biến đi.
Soái Soái.
Thằng ngu này nó bảo
nhà nó to quá, trống trải quá.
Một mình cô đơn lạnh lẽo.
Nó cứ đòi qua chen chúc với anh.
Thật đấy.
Anh ta...
Anh ta ở bao lâu rồi?
Cậu ở bao lâu...
Thì tôi ở bấy lâu.
Mẹ kiếp, cậu có thể
im mồm được không?
Soái soái.
Soái Soái.
Đừng nuông chiều
cái tật xấu đấy của cậu ta.
Soái Soái.
Tôi có cậu thì sao phải
chiều người khác?
Tôi...
Thành Vũ, tôi khó chịu lắm.
Cậu qua đây ở với tôi một lát.
Không được à?
Qua đây đi.
Được.
Cậu đúng là biết chọn thời điểm thật.
Hôm nay cậu ấy đi công ty làm rồi.
The...
Cậu không đi xem cậu ấy à?
Cũng không thể lúc nào cũng đến được.
Có gì to tát đâu.
Đảng đến mức đấy à?
Cậu bảo Khương Tiểu Soái
nói thẳng là chưa từng yêu cậu,
trong lòng cậu sẽ thấy thế nào?
Tôi với cậu ấy không ủy mị
như cậu với người ta.
Tôi...
cũng không nhỏ nhen như cậu.
Cho dù có một ngày Khương Tiểu Soái
thật sự nói không còn yêu tôi nữa.
Tôi vẫn sẽ theo đuổi em ấy.
Nuông chiều em ấy.
Quấn lấy em ấy.
Vẫn sẽ yêu em ấy, yêu mãi, yêu mãi.
Cho đến khi em ấy lại yêu tôi.
Cậu đúng là cái đồ ti tiện.
Đúng.
Ti tiện nhưng lại có cái miệng để nói.
Gặp chuyện, xảy ra chuyện,
tôi sẽ giải thích rõ ràng,
nói cho em ấy hiểu.
Chứ không như cậu.
Ngồi đây uống rượu giải sầu.
Hút thuốc giải sầu.
Những chuyện em ấy
tự nghĩ thông được,
không cần ai giải thích,
tự em ấy cũng hiểu ra.
Nếu em ấy nghĩ không thông,
cứ cố chấp mãi,
thì cũng sẽ không đến hỏi tôi.
Tôi nhớ là...
năm đó cậu cũng
cố chấp chẳng kém gì.
Cậu còn dám nhắc với tôi à?
Năm đó cậu cũng có
giải thích cho tôi đâu.
Nói hết cả rồi nhé, Trì Sinh.
Thành Vũ.
Nói thật nhỏ.
Nếu không phải chuyện tôi với cậu
làm lành giúp tôi nhẹ bớt,
tôi thật sự không trụ nổi.
Hai ta chơi game đi.
Chơi cái hồi trước mình hay chơi ấy.
Hai chú ong nhỏ.
Nhanh lên.
Hai chú ong nhỏ,
bay trong vườn hoa,
bay sang trái,
bay sang phải,
cứ thế mà bay.
Soái soái.
Tối em rảnh không?
Qua nhà anh ăn cơm đi.
Trì Sinh chẳng phải vẫn đang ở chỗ anh à?
Anh ta ở đó thì em không qua đầu.
Em cúp máy trước nhé.
Hay là nghĩ cách để Trì Sinh
đi chỗ khác một lúc?
Tôi thành động vật ăn cỏ mất rồi.
Cách gì?
Thì kiếm cho cậu ta
một người nữa chứ gì.
Từ khi có cái cậu họ Ngô kia,
thói quen trăng hoa của
Trì Sinh kiềm lại không ít.
Cũng là một cách.
Không biết bây giờ cậu ta
có hứng thú hay không nữa.
Thử xem sao.
Thế là muốn nam hay nữ?
Nam hay nữ?
Tùy.
Thế còn yêu cầu gì khác không?
Mắt to một chút nhé.
Đây là anh sáng nay
vừa làm cho em.
Tự tay làm cho em.
Màu, hương, vị đủ cả.
Trong nhà ngoài anh ra còn ai khác không?
Không.
Nếu dám lừa em thì em sẽ
không thèm để ý đến anh một tuần.
Trẻ con.
Lớn tướng rồi mà nói
mấy câu như thế
Đói rồi đúng không?
Ăn chút gì đi.
Anh đút cho em.
Nếm thử đi.
Quách Thành Vũ.
Cái gì đây?
Cái...
Cái này đâu phải người.
Đúng không?
Nhà anh người cũng đông nhỉ.
Trì...
Trì Sinh.
Cậu ta cũng không tính là người.
Muốn chơi thì chơi tiếp đi.
Ra đây làm gì?
Mắt to quá.
Tôi sợ.
Anh trai à.
Tiểu Soái.
Quách Thành Vũ.
Các cậu tiếp tục đi.
Đừng để ý tôi.
Tôi không tính là người.
Tiểu Soái.
Anh có thể giải thích.
Các người ba người một nhà đi luôn đi.
Em sẽ không để ý đến anh một tuần.
Một tuần lâu quá.
Nửa ngày thôi.
Cùng lắm một ngày được không?
Không được.
Con mẹ cậu.
Soái Soái.
Soái soái.
Cậu không phải sang
chỗ Quách Thành Vũ rồi à?
Sang đây làm gì?
Dạo này Trì Sinh cũng ở nhà anh ta.
Không cần tôi đi cùng.
Đại Úy.
Cậu thật sự không để ý sao?
Tôi có gì mà để ý?
Người nên ghen là cậu.
Cậu đang yêu Quách Thành Vũ.
Không muốn ai cản trở.
Chuyện này bình thường thôi.
Cậu định với Trì Sinh
cứ thế này mãi sao?
Đúng rồi.
Tôi thấy lạ thật.
Tại sao Nhạc Nhạc
sau khi tìm tôi một lần
thì biến mất không dấu vết?
Ý cậu là gì?
Tôi chỉ thấy khó hiểu.
Cô ta chỉ xuất hiện có hai lần.
Rồi biến mất hoàn toàn.
Tôi hỏi thăm khắp nơi về cô ta
cũng không có tin tức gì.
Chắc là làm chuyện xấu nên trốn đi rồi.
Nhưng đột nhiên lại
xuất hiện đúng lúc đó
thì chắc chắn là
có người cố ý sai khiến.
Hơn nữa...
Người giúp cô ta trốn đi
cũng không phải dạng vừa.
Người giúp cô ta làm chuyện
xấu này chắc chắn là cao thủ.
Cậu nói ai?
Cậu còn giả vờ hỏi à?
Ngoài Uông Thạc thì còn ai?
Bé Giấm Nhỏ.
Ngô tổng, anh xem cái này.
Tiểu Lâm.
Cậu đã vào văn phòng chưa?
Cậu có nhìn thấy
ở đây có một cái thùng to.
Sáng nay tôi để một tập tài liệu.
Tôi liền...
Cô lao công có qua.
Hình như đúng là cô ấy ôm
một cái thùng to cỡ này.
Còn khá nặng nữa.
Nói là đem vứt đi như phế liệu rồi.
Cái gì?
Tránh ra.
Sao thế Ngô tổng?
Ngô tổng.
Để tôi, để tôi, để tôi.
Tìm thấy rồi.
Xin lỗi.
Ngô tổng.
Tôi thật sự không biết
trong văn phòng có để...
Làm sợ chết khiếp.
…thứ này.
Hôm nay chỉ có mỗi cậu à?
Tiểu Ngô đâu?
Chị còn nhớ cậu ấy à?
Nhớ chứ.
Khách như Tiểu Ngô,
đối đương nhiên là nhớ rồi.
Cậu đi lấy đồ ăn trước đi.
Vậy chị cứ làm việc nhé.
Ừ.
- Chị.
- Xong rồi.
Cảm ơn.
Của cậu đây.
Ăn từ từ thôi.
Cảm ơn.
Cậu với Tiểu Ngô gọi món
lẩu cay đúng là khác hẳn nhau.
Cậu ấy mỗi lần tới tuyệt đối không lấy bừa.
Rau
Thịt.
Vừa lấy vừa cân.
Tính toán giá chuẩn xác luôn.
Đúng vậy.
Em ấy đúng là kẻ keo kiệt.
Cậu cứ ăn từ từ.
Chị.
Quán nhà chị không mở nữa à?
Không làm nữa.
Bây giờ buôn bán ngày càng kém.
Lần trước tôi tới
chẳng phải vẫn tốt lắm sao?
Đó là chuyện từ lâu lắm rồi.
Cậu nhìn tình hình bây giờ xem.
Cái gì cũng thay đổi rồi.
Cậu cứ ăn đi.
Mẹ.
Để con lau chân cho me.
Rửa chân xong thì nghỉ ngơi cho tốt.
Xong rồi.
Con đỡ mẹ lên giường.
Tiểu Trì.
Cháu tới đây.
Bác ơi.
Cháu đây.
Bác...
Bác... hiểu.
Bác hiểu mà.
Các con...
Bác ơi.
Xin lỗi.
Cháu nghe không rõ.
Bác nói lại lần nữa đi.
Bác...
Bác sợ...
Sợ các con...
Con đường này...
Sẽ rất...
Rất gian nan.
Bác ơi.
Bác.
Không sao đâu.
Nhất định bảo sẽ không sao đâu.
Con với thằng bé.
Phải thật tốt với nhau.
Bác.
Mẹ.
Đại Khung.
Mẹ...
Mẹ muốn...
về nhà.
Mẹ.
Bác sĩ nói các chỉ số của mẹ
vẫn chưa ổn định lắm.
Chưa khuyên xuất viện.
Mẹ ở đây đủ lâu rồi.
Mẹ...
Mẹ muốn về nhà.
Đại Khung.
Được.
Dẫn... Dẫn mẹ về nhà.
Chúng ta về nhà.
Con nấu cho mẹ bữa cơm.
Không, không cần.
Hôm nay mẹ nấu cho con.
Mẹ.
Đừng vất vả nữa.
Nghỉ ngơi đi.
Hôm nay mẹ thấy người khoẻ lắm.
Tinh thần rất tốt.
Thôi được.
Con vào phòng nghỉ đi.
Không cần đâu mẹ.
Con ngồi đây với mẹ.
Ừ.
Con xem.
Hoa này nở đẹp chưa kìa.
Nào mẹ.
Ăn canh đi.
Đại Khung.
Bao giờ con lấy vợ cho mẹ đây?
Sắp rồi.
Tiểu Trì dạo này bận lắm nhỉ.
Anh ấy...
Cũng khá bận.
Tiểu Trì là người tốt lắm.
Dạ, tốt lắm.
Mẹ.
Ăn đi.
Ừ.
Mẹ.
Sao lại ngủ ở đây thế này?
Con dìu mẹ vào phòng ngủ.
Mẹ.
Mẹ nói xem, mẹ cũng thật là.
Mùa hè...
Mẹ ngủ ngoài sân thì thôi.
Chứ nếu là mùa đông thì làm sao?
Con cũng đâu thể ở bên mẹ mãi.
Mẹ mà bị ốm đau gì đó,
con cũng không chăm được.
Hay là con mua căn nhà gần đây,
Mẹ chuyển sang ở với con.
Con cũng tiện chăm sóc mẹ.
Mẹ luôn nói chịu thiệt là phúc,
sống yên ổn mới là thật.
Thật ra con vẫn chưa nói với mẹ.
Con mở công ty rồi.
Sợ mẹ lo cho con.
Nên không dám nói.
Mẹ sẽ không trách con chứ?
Thật ra mẹ trách cũng đúng.
Con bất hiếu.
Không để mẹ sống sung sướng.
Mẹ.
Con xin lỗi.
Con lại lừa mẹ rồi.
Con có thể...
Cả đời này cũng không lấy vợ được.
Mẹ.
Đừng đi mà.
Mẹ ơi.